# Лабораторная работа 1

Развернуть у себя deeppavlov, собрать и запустить одну из любых моделей (NER, QA и т.д.) и продемонстрировать ее на примере. Ноутбук с текстовыми комментариями в соответствующих полях разместить на командном гитхабе, ссылку - в соответствующую ячейку таблицы. 

# Лабораторная работа 2
Реализовать задачу определения тональности текста на датасете англоязычных твитов (toxic_comments.csv) при помощи deeppavlov. 
- Усложнение 1: использовать предобработку (лемматизацию, векторизацию). 
- Усложнение 2: решить ту же задачу для русского языка (датасет тут: https://github.com/sismetanin/rusentitweet)

# Лабораторная работа 3
В соответствии с выбранным для курсовой вариантами самостоятельно подготовить (найти, спарсить, очистить, разметить) датасет для обучения нейронной сети для решения поставленной задачи. Визуализировать результаты подготовки датасета можно при помощи facets (https://github.com/PAIR-code/facets?utm_source=mybridge&utm_medium=blog&utm_campaign=read_more) или другими средствами визуализации (seaborn, matplotlib).
Датасет должен быть собран минимум из двух источников, один из которых может быть готовым датасетом (например, из корпуса датасетов нейросети Natasha, с сайта kaggle и т.д.), а как минимум один должен быть получен посредством парсинга, очистки и разметки.
В качестве решения выложить на github: сам датасет, ноутбук с кодом его получения, обработки, разметки и визуализации.

# Лабораторная работа 4
Для датасета с отзывами с маркетплейса на русском языке (https://github.com/sismetanin/rureviews) построить модель для предсказания тональности текста.
1. Использовать как минимум 3 модели машинного обучения, решающие задачу классификации (количество классов определить по анализу датасета)
2. Предсказать тональность при помощи NLP-моделей (deeppavlov, natasha и т.д.) 
3. Определить метрики качества моделей и сравнить полученные результаты, в ячейке markdown представить выводы.

# Лабораторная работа 7
Создать простого чат-бота с использованием ollama и модели на выбор (deepseek, llama, alpaca и т.д.). 
Пример тьюториала, на который стоит опираться, тут: https://habr.com/ru/companies/hostkey/articles/819035/ 

В папку с решением закинуть видео, демонстрирующее работу бота (так как работоспособность зависит от env)


